přeložil VEGETOL
Dave, volá Mike Stevens.
Přepojím ho.
Promiň, dostal jsem tvou zprávu.
Ale teď tu máme rušno.
Co pro tebe můžu udělat?
Potřebuju tvou pomoc, Dave.
Musíme zachránit skupinu
misionářů z Pákistánu.
Misionáři? No tak, Miku.
Utíkají tisíce lidí.
Tři naše vlády to držely pohromadě
a tahle dala zemi do rukou nepřítele.
Takže teď na nás útočí vším,
co mají a my to musíme ustát.
Jo, já vím. Já vím.
Ti lidi znali všechna rizika.
Tak jim řekni, ať včas zmizí.
Jsou to Američané.
Američané?
Američané...
Měli založit farnost
v malé vesnici jménem Sarad.
Využívali jsme je
k evakuaci tlumočníků.
Ale oni...
Zůstali tam příliš dlouho.
Miku, ode mě jsi to neslyšel.
Ale do té oblasti
míří stovky povstalců.
Už obsadili ambasádu v Cabelu,
vládní budovy, policejní stanice.
Zabírají okolní vesnice.
Je to jako ofenzíva.
Média říkají, že je to Taliban,
ale tihle jsou z Pákistánu, Sýrie...
Čistí celé území, Miku.
Ten chlap kvůli nám riskuje život
své rodiny. Pro mě to něco znamená.
Potřebuju pomoc.
Zjistím, co půjde.
Řekli jsme jim jasně,
že mají ihned opustit oblast.
- Chtějí odjet až ráno.
- Ať odjedou hned.
- Prý až evakuuje celou vesnici.
- Vydrž.
Ve vesnici v Kúnaru
probíhá speciální operace.
Uvidíme, jestli je můžu
přesunout, aby je zachránili.
Děkuju.
Díky.
Dobře, potřebuju informace.
Co pro mě máš?
- Je jich šest.
- Jo, jasně.
Logane, ujisti se,
že máš všechny disky.
Reverend Mathew William Walters,
běloch, věk 45 let.
Jeho manželka Rasheeda Waltersová,
žena, 41 let, narozená v Kábulu,
občanství má od roku 2007,
kdy si vzala Walterse.
- A jejich děti.
- Dobře.
William Arthur Walters,
muž, 13 let...
a Zoe Elizabeth
Waltersová, žena, 5 let.
Plus podpůrný personál
Rami Ahmadi a Majida Ibrahimi.
Dobře.
No tak, lidi.
Musíme jít.
Všech šest jich cestuje
v tmavě zeleném Isuzu Trooper.
Hej.
Dávej tam na sebe pozor.
Pane, už je čas.
Musíme jít.
Veliteli, v provincii Kúnar
máme šest amerických misionářů.
Cestují v zeleném Isuzu Trooper.
Míří k pákistánským hranicím.
Ztratili se.
Musíme pro ně někoho poslat.
Potřebujeme pomoc.
Potřebujeme pomoc, prosím.
RPG! RPG!
Nevím, jestli se věci
dějí z nějakého důvodu.
Jestli je to osud,
předurčení nebo ruka Boží.
PROVINCIE KÚNAR,
AFGHÁNISTÁN
Tým Warhorse, tady Warhorse 1.
Jaká je situace? Přepínám.
Pataskie?
Shane?
Juniore?
Kdokoliv z týmu
Warhorse, odpovězte.
Základno, volá Warhorse 1.
Tady velitel Mirko.
Sestřelili helikoptéru.
Opakuju, sestřelili helikoptéru.
Vidíte naši pozici? Přepínám.
- Sestřelili helikoptéru.
- Chlapi.
Opakuju, sestřelili helikoptéru.
Vidíte naši pozici? Přepínám.
Slyším, Warhorse, tady Základna.
Vidíme vás. Přepínám.
Po zásahu jsem vypadl
z helikoptéry, ale jsem v pořádku.
Kontaktoval jsem svůj tým,
ale žádná reakce.
Je na místě havárie nějaký pohyb?
Opakuju, je na místě
havárie nějaký pohyb?
Slyším, Warhorse.
Sledujeme místo havárie.
Zdá se, že helikoptéra
se po dopadu roztříštila.
Na místě havárie není
žádný pohyb. Přepínám.
Místo havárie je na východ
od vaší pozice. Přepínám.
Jaké je spojení? Přepínám.
Dobré, Základno.
Přesouvám se na místo
havárie, abych to ověřil.
Povstalci jsou 500 metrů severně.
Míří k místu havárie. Přepínám.
Negativní, Warhorse.
Helikoptéra je zničena.
- Opusťte oblast.
- Negativní, Základno.
To jsou moji muži a pokud
někdo přežil, nenechám ho tam.
Nepřítel má výraznou přesilu.
Opusťte oblast.
Na místě havárie není žádný
pohyb a nemáte leteckou podporu.
Opusťte oblast
a najděte si úkryt.
Zasáhli je znovu.
Jdu na místo havárie.
Mirko končí.
Negativní, Warhorse.
Opusťte oblast.
Sežeňte mi Johnse.
Zachraň je, vojáku.
Mám tě.
Základna volá Warhorse.
Slyšíte?
- Základna volá Warhorse. Slyšíte?
- Warhorse slyší. Přepínám.
Nepřítel je na vaší pozici.
Přepínám.
Rozumím. Jsem v pohodě.
Negativní. Je to 30 až 40 mužů,
kteří míří k vám. Přepínám.
Rozumím. Mám čas.
Vojáku, tady Johns.
Slyšíš mě?
Mirko, slyšíš?
- Veliteli.
- Vojáku, čas se ti krátí.
Právě se díváme
na místo havárie.
Tvůj tým je pryč.
Nevidíme žádný pohyb.
Jsi na to sám, synku.
Buď přerušíš kontakt
a dáš se do pohybu...
- nebo na té hoře zemřeš.
- S tím dokážu žít.
S tím dokážu žít.
Jo, ale já ne, synku.
Nechci dnes ztratit
všechny své muže.
Vrať se a my přivezeme
naše chlapce domů.
Dlužíš jim to.
Rozumíš?
Rozumíš, vojáku?
Mirko, rozumíš?
Rozumím, veliteli.
Vrátím se.
Mirko končí.
Poručíku. Reeci!
Sežeňte mi Vanzanta.
Chci na té hoře naše lidi.
A zavolejte kluky z letectva.
Řekněte jim, ať se do toho dají.
- Potřebujeme mít přehled.
- Ano, pane.
Tak pojďte, vy sráči.
Warhorse, tady Základna.
Slyšíte? Přepínám.
Základno, tady Warhorse.
Teď není vhodná doba.
Ne, seru na to.
Jsem Navy SEAL.
Mě jen tak neutopíte.
Mě jen tak neutopíte...
- Waltersi?
- Pomoc...
- Pomozte mi...
- Waltersi.
- Uklidni se.
- Pomozte mi.
- Dobře, uklidni se.
- Já nechci pomoc.
Jí. Pomozte jí.
Pomozte jí.
Do hajzlu.
Zatraceně.
- Zoe?
- Tiše, máma spí.
- Ty jsi Zoe?
- Máma říká, že budeme v pořádku.
Jedeme sem.
Ne, ještě ne.
Vidíš to?
- Tam je to bezpečné.
- Tam nahoře?
Jo, setkáme se tam
s mými přáteli.
Musíme počkat,
až se probudí.
Měli bychom ji nechat spát.
To je v pořádku.
Setká se s námi tam nahoře.
Musíme jít.
To je v pořádku. Pojď.
- Pojď, prcku.
- Nejsi můj táta.
Poslouchej, prcku.
Až tohle všechno skončí,
můžeme být kamarádi.
Do té doby tu velím já.
Jasný?
Jdeme.
Hej, to je moje.
Kdyby to někdo zahlédl,
prozradí to naši pozici.
Můžeš si vzít tohle.
- Táta říká, že zbraně
problémy neřeší. - Jo?
Proto u sebe nos vždycky nůž.
Řekl mi, že se zlem
se nedá bojovat zlem.
Prcku, já jsem ten hodný.
Ti muži, co zranili
tvého tátu, to jsou ti zlí.
Protože jsou muslimové?
Je mi jedno, v co věří.
Pokud úmyslně zabíjíš
nevinné lidi, pak jsi zlý.
Pojď. Musíme jít.
Prcku, nehýbej se.
Vidíš to?
Proto si musíš dávat pozor.
Takových věcí je tady plno.
- Dobře. Co je to?
- Moc špatná věc.
Když se tohle vytáhne,
zažehne to rozbušku,
která tu bombu odpálí.
Ať se bude dít cokoliv,
když tě někam posadím,
zůstaneš tam
a budeš zticha.
- Kvůli těm zlým?
- Jo, kvůli těm zlým.
Tak jo, měli bychom vypadnout.
Psst! Pojď.
Ty krvácíš.
To není moje.
Pojď, musíme jít.
Pojď!
Opustil jsi mě.
Omlouvám se, prcku.
Už se to nestane.
- Slibuješ?
- Slibuju.
Pojď.
Pojď, prcku.
To je v pořádku, jsou pryč.
Co je?
Zabili Billyho.
Ten v čepici.
A ten s jizvou.
Budu si je pamatovat.
Dobře, pojď.
Měli bychom jít.
- Hej, hned jsem zpátky.
- Ne, počkej.
To je v pořádku.
Jen se podívám na další hřeben.
Dali jsme si slib.
Seď, nehýbej
se a ani muk.
Základno, tady Warhorse 1,
slyšíte? Přepínám.
Warhorse, tady Základna.
Slyšíme. Přepínám.
Taky vás slyším. Přepínám.
- Výpadek spojení. Přepínám.
- Rozumím. Jaký je váš stav?
Jsou mi v patách.
Potřebuju evakuovat.
Rozumím.
Jaká je vaše pozice?
Jeden kilometr za Giants
a mířím k Raiders.
Mám jeden cíl mise.
Opakuju, mám malý cíl, který
vyžaduje okamžitou extrakci.
- Rozumíte?
- Rozumíme.
Teď nemáme k dispozici
žádné letecké prostředky.
Ale snažíme se je sehnat.
Zatím vyčkejte.
Teď řešíme těžký
nepřátelský útok.
Rozumím.
Počkám. Přepínám.
Chápeme naléhavost situace.
Ale musíte vyčkat.
Vydržte a my se
vám do 6:00 ozveme.
- Do 6:00?
- Potvrzuji, Warhorse.
Rychleji to nezvládneme.
Rozumím, Základno.
Dejte vědět, pokud to půjde dřív.
Warhorse 1 kočí.
Rozumím.
Základna končí.
- Co Vanzant?
- Zatím nic, pane.
Dejte mi telefon.
Zavolám mu sám.
Co to děláš?
Překvápko pro padouchy.
Pojď, musíme jít.
Umřeme?
Ne, budeme v pohodě.
Musíme se jen dostat
na vrchol té hory.
Jak jsi věděl,
že jsem tady?
Byli jsme poblíž
a někoho hledali.
- Nějakého zlého člověka?
- Jo, zlého člověka.
Pak nás poslali pro tvou rodinu,
tak jsme se pro vás vypravili.
My?
Jo, moji přátelé a já.
Kde jsou tvoji přátelé teď?
- Náš vrtulník sestřelili.
- A co ty?
Vypadl jsem dřív,
než se rozbil o zem.
Spadl jsi z nebe jako anděl?
Nejsem žádný anděl.
Jsi můj anděl.
Doufám, že nás ti
zlí lidi nedostanou.
Nedostanou.
Čas jít na kutě, prcku.
Řekneš mi příběh?
Příběh? Jaký příběh?
- Mám ráda superhrdiny.
- Superhrdiny, jo?
Mám pro tebe hrdinský příběh.
Je o nejstatečnějším muži,
kterého jsem poznal.
Aziz Lateri.
Byl to muslim.
- Jednoho dne...
- Ne, bylo nebylo.
Dobře. Bylo nebylo,
na vzdáleném místě zvaném Kirkúk,
jsme já a moji přátelé
byli obklíčeni nepřáteli.
A nevypadalo to s námi dobře.
Myslel jsem si,
že nepřežijeme.
A najednou zastavil náklaďák,
a vyskočil chlap,
bojovník pešmergů,
kryl nás, takže jsme se já
a moji kamarádi odtamtud dostali.
Nejdřív jsem si myslel,
že se zbláznil.
A pak mi došlo,
že byl prostě statečný.
Ten den nám zachránil život.
Odpočívej v pokoji, Azizi.
Odpočívej v pokoji.
Tým Warhorse.
Změna plánů, pánové.
Robin Hood jde stranou.
Máme nový cíl.
Okamžitou extrakci občanů USA.
Cestují v zeleném Isuzu Trooper.
Jedou na východ po Nangala Road.
Šest osob.
William Walters, muž, 45 let.
Rasheeda Waltersová, žena, 41 let.
Dítě, William, muž, 13 let.
Dítě, Zoe, žena, pět let.
V oblasti byli spatřeni nepřátelé.
Hodně štěstí, Mirko.
Juniore, jsi v pohodě?
Hlavně klid, chlapče.
- Jedna minuta, pánové.
- RPG! RPG!
Vstávej.
Probuď se, prcku.
Pojď.
Kdo je to?
Pojď, prcku.
Musíme jít.
Prcku! Musíme jít!
Dělej.
Pojď sem.
Pevně to chyť.
Když se s tím oženeš,
nevypadne ti z ruky.
Až budeš připravena hodit,
uvolni sevření,
představ si,
že protínáš svůj cíl,
a zamiř špičku ostří
přímo do středu toho cíle.
Rozumíš?
Lepší.
Teď to zkus s tímhle.
To je v pořádku.
To ujde, prcku.
Vezmi si věci.
To nic není.
Nic to není.
Ne.
Co to je?
Žvejka.
Žvýkej to.
Nepolykej to.
Dobrý, co?
- Jaké je její jméno?
- Je to kluk.
- A jak se jmenuje?
- Louie.
Louie. To je dobrý jméno.
Billy říká, že je to
hloupé jméno. Holčičí.
Holčičí, jo?
Mně se líbí.
Máma mi slíbila,
že až se vrátíme do Ameriky,
pořídí mi skutečného Louieho.
Máma mi moc chybí.
- Já vím.
- Vím, že nespí.
Je pryč,
jako táta a Billy.
To je součást života, prcku.
Všichni umřou.
I my?
Jo.
Ale ne tady.
Teď ještě ne.
Dostanu nás odsud.
Tady je to moc nebezpečné.
Kde máš tátu a mámu?
- Neměla bys tu být sama.
- Nejsem. Jsem tu s ním.
Prosím, nestřílej.
Jsem prostý pastevec,
který hledá svou kozu.
Tohle je nebezpečné místo.
Neměli byste tu být.
- Odhoď zbraň, hajzle.
- Tady. Vezmi si ji.
Mám ji na ochranu před těmi
šmejdy z Islámského státu.
Můžu vám pomoct se odsud dostat.
Vesnice je kousek.
Hned v dalším údolí.
Ano, pomůžu vám.
Pojďte, pomůžu vám.
Otoč se.
Křivě se podíváš
a já tě zabiju, jasný?
Pomůžu ti.
Vesnice už není daleko.
Moje vesnice.
Islámský stát k nám
vtrhl jako velká voda.
Odešli a teď
se zase vrátili.
Jsi místní?
Ne, z Pákistánu,
ale táta nás sem přestěhoval,
když jsem byl kluk.
Takže ne, nenarodil jsem se tady.
Ale zemřu tady.
A co ty, příteli?
Proč jsi tady?
- Jsem jen na návštěvě.
- Nebezpečné místo na návštěvu.
- Jo, svět je nebezpečnej.
- Warhorse, slyšíte?
- Dokonce i pro speciální jednotky.
- Drž hubu. Mluvte.
- Slyšíte, Warhorse?
- Jo, voláte pozdě. Přepínám.
Rozumím, Warhorse.
Problém je na naší straně.
Máme k dispozici
Skvělé, Základno.
Zásilku mám u sebe a míříme
na místo setkání. Přepínám.
Rozumím, Warhorse.
Jaká je vaše aktuální pozice?
Jsme čtyři kilometry
za Raiders, připraveni jet domů.
- Máte místo setkání?
- 3-5-5, přepínám.
- Potvrzuji, 3-5-5.
- Rozumím. Warhorse končí.
Rozumím, Warhorse.
Základna končí.
- Dobré zprávy?
- Jo, dá se říct.
Skvělý. To jsem rád.
Hej, prcku,
připravena jet domů?
Zůstaň dole, prcku.
Prcku.
Prcku!
Dobře.
Tak jo, prcku.
Neboj se, dítě.
Neublížím ti.
Jak se jmenuješ?
- Co to je?
- To patřilo tátovi.
Moc hezké.
Tak co?
Našli jsme pušku,
ale po něm ani stopy.
Zoe?
- Kde je ta holka?
- Jaká?
Jo, tahle holka.
Je blízko.
Vezmu tě k ní.
Vstaň.
Stůj.
Co to sakra děláte?
Zpátky do práce.
- Showtime, tlusťochu.
- Seberte ty RPG.
Alláh akbar.
Přichází bouře.
Juniore?
Cože?
- Kde je?
- O ni se nestarej.
Víš, obdivuju tvou sílu.
Musí to být velmi bolestivé,
být tady úplně sám,
bez pomoci vlastních vojáků.
Řekni mi, kde přistane
vrtulník a já tě nechám žít.
Jaký vrtulník?
Chceš si se mnou hrát?
Chceš vědět, kdy přiletí vrtulník,
abys mohl zabít další nevinné?
Tys zabil tisíce mých bratrů.
Civilistů, nevinných žen a dětí.
A proč?
Kvůli máku, ropě?
Nebo abyste mohli financovat
další loutkovou vládu?
Myslím, že hlavně proto, abysme
mohli zabíjet sráče jako jsi ty.
Afghánistán je hřbitovem říší.
Zabíjíme vetřelce po staletí.
Alexandr Veliký,
Khanové, Peršané, Britové,
Sověti.
A Západ čeká stejný osud.
Ty americká špíno.
Posíláte zabijáky, aby nás
vraždili v našich vesnicích.
Tohle není tvoje vesnice, kreténe.
Teď už je.
A ty nejsi z Afghánistánu.
Ale chcípneš tady.
A ty taky, Američane.
Ty taky.
Líbí se ti to, malá?
Líbí?
Pojď. Tak pojď.
Pojď. Vylez.
Baf!
Oba dnes zemřete
za své prohřešky.
Zoe?
Tohle je moje, hajzle.
Warhorse 1, tady Základna.
Přepínám.
Nevím, jestli to slyšíte,
ale blíží se skupina nepřátel.
- Odpovídá?
- Negativní, pane.
- Jak blízko jsou posily?
- Kousek nad vesnicí, pane.
- Tati.
- Ahoj, prcku.
Řekl jsem,
že tě nikdy neopustím.
Pojď. Musíme jít.
Dobře, pojď.
Zůstaň dole, prcku.
Zůstaň tu. Uši!
Pojď. Dělej, vstaň.
Běž!
Pojď.
Schovej se za mě.
Jdi za vestu.
Za pláty.
Dobře.
No tak.
To je dobrý,
budeme v pořádku.
Ne, to je dobrý.
To je dobrý.
Jsi můj anděl.
Budeme v pořádku.
Mirko, podívej
se na mě, brácho.
Do očí.
- Trefili tě?
- Jo, moje záda.
Woodsy, kritickej stav.
Musíme ho dostat pryč.
Ne, první tu holku.
- Vezmi ji.
- Jo, jasně.
Roachi!
Pomozte mi!
Čisto, 150 metrů,
na dvou hodinách.
- Vypadá to, že utíkají.
- Můžete jít.
- Rozumím!
- Čisto! Můžeme jít!
Pohyb! Jdeme!
Smrťáku, tady Bladerunner.
Žádné ztráty.
Míříme na vaši pozici.
Nevím, jestli se věci
dějí z nějakého důvodu.
Jestli je to osud,
předurčení nebo ruka Boží.
Ale to, co se toho
dne stalo, mě změnilo.
Tehdy jsem ztratil kus sebe.
Ale taky jsem něco získal.
Někoho.
Někoho, kdo mi připomněl,
že pro některé věci,
stojí za to žít...
a zemřít.
Nikdy jí nebudu schopný
nahradit rodinu, co ztratila,
ale Louie a já
uděláme maximum.
Ona je teď moje všechno.
Moje rodina.
A bratry,
které jsem ten den ztratil,
ty pomstíme...
VĚNOVÁNO VŠEM DĚTEM,
JEJICHŽ ŽIVOTY ZMĚNILA VÁLKA.
KONEC
www.titulky.com